الحديث الأول:
عن أمير المؤمنين أبي حفص عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله ﷺ يقول: «إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى».
#
الحديث الثاني:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرًا أو ليصمت».
#
الحديث الثالث:
عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «لا حسد إلا في اثنتين: رجل آتاه الله مالًا فسلطه على هلكته في الحق، ورجل آتاه الله حكمة فهو يقضي بها ويعلمها».
#
الحديث الرابع:
عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده».
#
الحديث الخامس:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكرم ضيفه».
#
الحديث السادس:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه».
#
الحديث السابع:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه».
#
الحديث الثامن:
عن النعمان بن بشير رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد، إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى».
#
الحديث التاسع:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «المؤمن مرآة المؤمن».
#
الحديث العاشر:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «لا تغضب».
#
الحديث الحادي عشر:
عن أبي ذر الغفاري رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «تبسمك في وجه أخيك صدقة».
#
الحديث الثاني عشر:
عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «يسروا ولا تعسروا، وبشروا ولا تنفروا».
#
الحديث الثالث عشر:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «الدين النصيحة».
#
الحديث الرابع عشر:
عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من غشنا فليس منا».
#
الحديث الخامس عشر:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «الحياء شعبة من الإيمان».
#
الحديث السادس عشر:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من لا يشكر الناس لا يشكر الله».
#
الحديث السابع عشر:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «الكلمة الطيبة صدقة».
#
الحديث الثامن عشر:
عن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «إن الله كتب الإحسان على كل شيء».
#
الحديث التاسع عشر:
عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء».
#
الحديث العشرون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «المسلم أخو المسلم، لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره».
#
الحديث الحادي والعشرون:
عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من والده وولده والناس أجمعين».
#
الحديث الثاني والعشرون:
عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «الدعاء هو العبادة».
#
الحديث الثالث والعشرون:
عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من أحب أن يبسط له في رزقه، وينسأ له في أثره، فليصل رحمه».
#
الحديث الرابع والعشرون:
عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «خيركم من تعلم القرآن وعلمه».
#
الحديث الخامس والعشرون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من سلك طريقًا يلتمس فيه علمًا، سهل الله له به طريقًا إلى الجنة».
#
الحديث السادس والعشرون:
عن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «نعمتان مغبون فيهما كثير من الناس: الصحة والفراغ».
#
الحديث السابع والعشرون:
عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر».
#
الحديث الثامن والعشرون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من صلى علي واحدة صلى الله عليه بها عشرًا».
#
الحديث التاسع والعشرون:
عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «لا ضرر ولا ضرار».
#
الحديث الثلاثون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من ستر مسلمًا ستره الله في الدنيا والآخرة».
#
الحديث الحادي والثلاثون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «كل سلامى من الناس عليه صدقة، كل يوم تطلع فيه الشمس تعدل بين اثنين صدقة».
#
الحديث الثاني والثلاثون:
عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «إن أصدق الحديث كتاب الله».
#
الحديث الثالث والثلاثون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليصل رحمه».
#
الحديث الرابع والثلاثون:
عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «الظلم ظلمات يوم القيامة».
#
الحديث الخامس والثلاثون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «المؤمن قوي بأخيه».
#
الحديث السادس والثلاثون:
عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «حب لأخيك ما تحب لنفسك».
#
الحديث السابع والثلاثون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «الخلق عيال الله».
#
الحديث الثامن والثلاثون:
عن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما قال: قال رسول الله ﷺ: «استعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان».
#
الحديث التاسع والثلاثون:
عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «ازهد في الدنيا يحبك الله، وازهد فيما عند الناس يحبك الناس».
#
الحديث الأربعون:
عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله ﷺ: «لا يشكر الله من لا يشكر الناس».
